---
title: Favorite Playlist
layout: post
---

Hello all!

So, kali ini gue mau sharing beberapa playlist favorit gue. Tapi, gue akan cerita sedikit tentang playlist-playlist gue ini.

As y'all already know, gue fans beberapa idol group: AKB48 as a whole and also Sakamichi Series. Selain itu, gue juga suka =LOVE, dan beberapa underground idols lainnya. Lagu-lagu Jepang lainnya juga gue suka, tapi gue ga bisa sebutin satu-satu siapa aja yang gue suka.

Kalo lagu-lagu barat, kebanyakan koleksi gue adalah lagu-lagu lama dan 2000-an awal karena gue ga biasa dengerin chart lagu. Tapi gue sendiri punya preferensi musisi seperti MUSE, Arctic Monkeys, Franz Ferdinand, dan... Kayaknya sih segitu aja ya. Eh,iya gak sih? Ntahlah..

So, mending sekarang kita bahas Playlist gue...

*disclaimer: semua ada di Spotify, kecuali kalo kena region lock :)*

# Nogi2an

<iframe src="https://open.spotify.com/embed/user/emilirgi18/playlist/06X3YPJZPn1Cku3SZCp3MI" width="300" height="300" frameborder="0" allowtransparency="true" allow="encrypted-media"></iframe>

Kenapa "***Nogi2an***"? Karena lagu-lagu Nogizaka46 itu elegan. Berbeda dengan Keyakizaka46 yang cool dan Hinatazaka46 yang cute, lagu-lagu mereka itu buat gue semacem ujung tombak buat ngenalin lagu-lagu idol ke orang baru. "Ini lho lagu-lagu **The Idol**".

Beberapa lagu di playlist ini punya nuansa yang sedih kayak lagu *Inochi wa Utsukushii*, *Kizuitara Kataomoi*, juga *Kimi no Na wa Kibou*. Nuansa menggemaskan kayak *Dekopin* juga asik, apalagi kalo dengernya sambil liat video live mereka. Wah, Maiyan keliatan lebih muda :D

Sebenernya gue mau masukin *Sakanatachi no Love Song* juga dari single *Taiyou Knock*, tapi ga ada :'

# Top 2018 Song

<iframe src="https://open.spotify.com/embed/user/spotify/playlist/37i9dQZF1EjhGur0pkrumh" width="300" height="380" frameborder="0" allowtransparency="true" allow="encrypted-media"></iframe>

Lagu-lagu yang paling sering gue puter di 2018! ***HELL YEAH!***

Buat gue, yang menarik dari playlist ini adalah keanekaragaman selera gue :)) Maksud gue adalah, gue ga pernah nyangka gue bisa suka musik dengan spektrum antara EDM dan Idols. Di antara itu terselip lagu-lagu barat, lagu-lagu Indonesia, oldies, Hiphop/Rap, etc. Padahal kalo kata temen-temen gue, selera gue aneh dan itu-itu aja. ***WELL IT SEEMS YOU GUYS ARE WRONG THO*** or idk whtv.

# City Pop

<iframe src="https://open.spotify.com/embed/user/tjnickerson/playlist/3j2osvmecEao5nmo9jZ5df" width="300" height="380" frameborder="0" allowtransparency="true" allow="encrypted-media"></iframe>

Gue juga pernah kena demam *City Pop* gara-gara *Takeuchi Mariya* (Thanks YouTube!). Ternyata lagu 80's itu enak-enak lho! Dan playlist ini menyajikan beberapa lagu terbaik pada *genre City Pop*. Memang ini hasil kurasi orang, tapi gapapa lah ya huehuehue yang penting enak. Saran gue sih kalo lo mau denger playlist ini, bawa nyetir atau tidur aja. Cocok banget, *vibe*-nya dapet!



Mungkin nanti gue bakal *update* Playlist ini, jadi gue harap sih lo semua pada sering-sering balik ke sini hehehe.

Danke dir!

Irgi
